# Kotlin_testcase
**Kotlin_testcase** - консольное приложение, реализующее логику терминала обмена валютных пар. После каждого обмена курс каждой пары будет случайным образом изменяться до 5% в любую сторону. Обмен осуществляется по одинаковому курсу для покупки и продажи: если 1 RUB = 90 USD, то можно купить 1 USD за 90 RUB и продать 90 RUB за 1 USD.

## Доступные команды
1. info - получение информации о текущем курсе каждой валюты, количестве каждой валюты в терминале, доступной для обмена;
2. balance - получение информации о количестве каждой валюты на валансе пользователя;
3. exchange - операция обмена;
4. exit - выход из системы обмена, завершение сеанса;
5. help - получение справки о доступных операциях.
   
  Ввод команды не чуствителен к регистру. При введении неизветсной команды пользователь получает сообщение об этом со списком доступных команд.
  
## Пары валют, доступные для обмена
* RUB / USD
* RUB / EUR
* USD / EUR
* USD / USDT
* USD / BTC
  
## Стартовый обменный курс 
* 1 USD = 90 RUB
* 1 EUR = 100 RUB
* 1 USDT = 1 USD
* 1 EUR = 1.11 USD
* 1 BTC = 60000 USD
  
## Начальные средства пользователя:
1000000 RUB

## Начальные средства терминала:
* 10000 RUB
* 1000 USD
* 1000 EUR
* 1000 USDT
* 1.5 BTC

## Валидация ввода пользователем
* Проверка правильности введенной команды;
* Проверка правильности введенной валюты;
* Проверка введения неотрицательной суммы для обмена.

## Случаи отмены опреации при правильном вводе:
* Недостаток средст для обмена у пользователя;
* Недостаток средств для обмена в терминале.
  
# Тестирование
Были проведены следующие функциональные тесты:
1. вызов команды balance;
2. вызов команды info;
3. вызов команды help;
4. вызов команды exchange. 10000 RUB меняются на USD. Так как денег на балансе достаточно и валюты введены верно, операция выполняется успешно. После этого вызывается команда balance для проверки обновления баланса;
5. вызов команды exchange. 100 USD меняются на BTC. Так как денег на балансе достаточно и валюты введены верно, операция выполняется успешно. После этого вызывается команда balance для проверки обновления баланса;
6. вызов команды exchange. 50000 RUB меняются на EUR. Так как в терминале надестаточно денег для обмена, пользователь получает оповещение о недостаточном количестве средств у терминала, операция отменяется;
7. вызов команды exchange. 100000000 RUB меняются на EUR. Так как у пользователя надестаточно денег для обмена, пользователь получает оповещение о недостаточном количестве средств, операция отменяется;
8. вызов команды exchange. 50 RUB меняются на VALUTA. Так как введена незанкомая терминалу валюта, пользователь получает оповещение о неправильно введённой валюте, операция отменяется;
9. вызов команды exchange. -50 RUB меняются на USD. Так как введена отрицательная сумма обмена, пользователь получает оповещение о неправильной сумме обмена, операция отменяется;
10. вызов команды comanda. Так как такой команды не существует в данном приложении, пользователь получает оповещение о неправильной команде;
11. вызов команды exit. Выход из приложения.

Видео отчет о тестировании добавлен в репозиторий с названием "Тест консольного приложения.mkv".
